---
interviewee: Maxime # Depend if the interviewed person want to be anonymous or not. can be a nickname
age: 28 # By 5 years can be a range if the person doesn't want to give the info
date: 2018-01-22 12:00:00 Z
location: Louvain-la-Neuve, Belgium # the city of the interviewed in English
interviewer: dsmrs # put your github username
lang: fr
---

## Introduction

4+ years JavaScript developer, Maxime est un jeune père et freelance travaillant actuellement principalement pour un client (jeune start'up belge active dans le Marketing interactif), mais développe également des projets annexes pour de plus petits clients (généralement 1-2 semaines)

## Peux-tu me parler du developeur que tu es ? Quand as-tu commencé ? Etc ?

Actuellement ma tâche principale chez mon client (j'ai commencé il y a presque 3 ans) a migré vers du management IT. Je suis le scrum master de l'équipe IT.


## Comment communiques-tu sur l'avancement de tes projets/taches ?

Dans mon boulot principal, c'est tout simplement mon boulot (scrum master). On utilise Jira et Bitbucket pour se répartir les tâches selon la méthode Scrum. J'aimerais pouvoir faire passer l'équipe sur Gitlab.

Pour mes clients annexes généralement j'utilise un board trello pour que le client visualise les tâches à faire, en cours et faites (type Kanban). Pour la communication sur le projet quand à elle, ça se passe plutôt par email.

Je suis en général très rigoureux (mes collègues vous le diront aussi) et j'essaye de systématique dans les "process" que je mets en place (que ce soit avec mon client principal ou sur mes autres projets).


## Sens-tu des frictions/problèmes particuliers dans cette communication ?

_Non posée_

## Que penses-tu d'une solution qui simplifierait les interactions tech/non-tech en se "plugant" à des outils de dev existants ? Comment l'imaginerais-tu ?

Je pense que ça a du sens. C'est un peu devenu mon métier de faire le relais entre l'équipe dev et business. À voir comment ça peut être développé, selon quel modèle (scrum, kanban, ...), quel outil (github, gitlab, jira, trello, ...), voir comment ça peut-être mis en page.

## Veux-tu être tenu au courant de l'évolution du projet ?

Oui bien sûr. :-)
